# GWENT: The Witcher Card Game

## Фракции и способности лидера

**6** фракций, у каждой фракции своя история, свои способы ведения битвы и свои способности лидера. По **7** способностей на каждую фракцию.

- Королевство Севера
- Нильфгаард
- Скеллиге
- Скоя'тазли
- Чудовища
- Синдикат

`Способность лидера` - сильный прием, вокруг которого строится вся колода.

> Зная фракцию и способность противника мы можем прдполагать его сильные и слабые стороны.

## Раунды

Игра состоит из трех раундов. Цель каждого раунда - набрать больше очков, чем противник. Игроки ходят по очереди, разыгрывая карты и применяя различные стратегии для достижения своих целей.

> Между раундами игроки набирают по 3 карты.

## Монета

В начале игры подбрасывается монета.

Синяя сторона - первый ход делаем мы. Красная - соперник.
Далее первый ход в следующем раунде достается победителю.

> Тот, кто делает первый ход, находится в невыгодной позиции, поэтому игра дает бонусы игроку.

## Колода

Колода состоит из 25 карт.

Раунд 1 - 10 карт в начале игры.

Есть возможность просмотривать колоду и видеть, какие карты остались. Карты располагаются в порядке возрастания.

## Муллиганы

`Муллиган` - возможность поменять карту.

Первый ход: 3 замены карт.
Второй ход: 2 замены карт.

2 и 3 раунды игроки получают по 2 муллигана.

> Если при наборе карт их количество превышает 10, то карты, которые не помещаются в руку, переходят в дополнительные муллиганы.

## Игровое поле

| Вид ряда | Максимум карт |
|:---------------------------:|----------------:|
| Дальнобойный ряд противника | Максимум 9 карт |
| Рукопашный ряд противника   | Максимум 9 карт |
| Рукопашный ряд игрока       | Максимум 9 карт |
| Дальнобойный ряд игрока     | Максимум 9 карт |

---

## Карты

### Отряды

**Отряды** - карты, которые имеют *значение силы* и способности, а еще отряды размещаются на поле и занимают там отдельное место.

На нашей стороне - дружеские отряды.
На стороне противника - вражеские отряды.

Слова, которые **выделены** - это ключевые слова, термины, которые используются для обозначения механик и для сокращения описания.

#### Цвета силы

**Красный** - поврежденный отряд.
**Белый** - отряд с изначальной силой.
**Зеленый** - усиленный отряд.

#### Механики, активирующие способности

##### Активные

1. **Размещение** - активируется, когда карту играют.
2. **Приказ** - способность, которую игрок активирует вручную. Приказ станет готов к использованию в начале следующего вашего хода после появления карты на поле.
    - *Рвение*: у карты можно активировать способность `Приказ` на том же ходу, когда она появилась на поле.
- *Механики взаимодействия с приказами*
  1. **Добавить заряд**: увеличить число зарядов на указанное значение.
  2. **Добавить рвение**: добавить карте возможность активировать способность `Приказ` на том же ходу, когда карта появилась на поле.
1. **Ходов до восстановления** - число ходов, через которое можно снова задействовать способность `Приказ`.
   - *Заряды*: число, которое показывает, сколько раз можно активировать способность `Приказ`. Дополнительные заряды могут получать только карты, для которых указано число зарядов (`Заряды: X`).

##### Пассивные

- Способность активируется каждый раз, когда происходит указанное действие.
- Способность активируется каждый раз в конце вашего хода.
- Способность активируется после X ваших ходов в конце хода.

> *Движок* - карта, которая приносит очки с течением времени.


###### Порядок активации карт с пассивными способностями

 *Сперва активируются карты в рукопашном ряду слева направо, а затем в дальнобойном ряду слева направо!!!*

 *Сперва срабатывают карты, которые активируются в конце каждого хода и только потом очередь доходит до карт, которые активируются при обнулении счетчика.*

*Пассивные действия карт срабатывают только после того как завершится действие размещения.*

*Если карты реагируют на одно и то же, то сперва активируются карты в рукопашном ряду игрока слева направо, затем в рукопашном ряду противника. И по аналогии в дальнобойном ряду.*

#### Механики, изменяющие силу

1. **Нанести урон**: уменьшить силу отряда на указанное значение силы.
2. **Усилить**: увеличить силу отряда на указанное значение силы.
3. **Уничтожить**: переместить карту с поля в сброс.
4. **Восстановить силу**: вернуть отряду изначальную силу.
5. **Исцелить**: восстановить силу отряда на указанное значение силы или до изначальной, если в данный момент его сила меньше.
6. **Сделать силу**: сделать силу отряда равной указанному значению.

#### Условия

- Рукопашный ряд: эта способность активируется, только когда карта находится в рукопашном ряду.
- Дальнобойный ряд: эта способность активируется, только когда карта находится в дальнобойном ряду.

Для некоторых способностей нужна цель с определенными характеристиками: указанное значение силы, дружественный или вражеский отряд и т.д.

#### Примечания

> Можно наносить урон дружественному отряду и уничтожать его. Игра позволяет также усиливать вражеский отряд. Это необходимо для *синергии*.
> 
> **Синергия** - сочетание, когда карты вместе работают сильнее, чем по отдельности. Чем больше синергий в колоде, тем она сильнее.

> Восстановление силы - это гибкая способность. Позволяет вернуть силу как поврежденного, так и усиленного отряда.

> Спосбности некоторых карт при определенных условиях могут меняться.

>  Исцеление работает **только** от *красной* силы до *белой*. Исцелить можно полностью или на определенное значение.

> В игре не встречаются карты одновременно с перезарядкой и зарядами.

### Особые карты

**Особые карты** обозначаются огненным значком и у них нет значения силы, способности активируются сразу, когда карту играют, а после использования отправляются в сброс.

#### Механики особых карт

- механика, позволяющая сыграть несколько карт за один ход.

### Артефакты

Артефакты обозначаются значком кубка, не имеют значения силы, а в остальном совпадают с отрядами.

> Пассивные способности артефактов подчиняются общим правилам и активируются вместе с пассивными способностями отрядов слева направо.

### Стратегические приёмы

Если игрок ходит первым, ему предоставляется `особая карта` в рукопашном ряду в качестве бонуса за первый ход. Такие карты называются *стратегическими приёмами*.

**Стратегические приёмы** не имеют значения силы, способности активируются через `приказ`, автоматически появлются в рукопашном ряду ягрока, который делает первый ход. После использования *удаляются*.

> 1. Невозможно уничтожить с помощью других карт
> 2. В конце раунда удаляются
> 3. Игнорируются способностями других карт

---

## Статусы

Статус - отдельная единица, которая закрепляется за `отрядом`.

**Настой** - этот статус добавляет карте эффекты или категории. Если снять его, все эффекты и категории также исчезнут. Блокировка отключает способности настоев.

**Блокировка** - статус, который отключает способности карт.

**Обреченность** - статус, который убирает карту из игры после того, как она покинет поле боя.

**Неуязвимость** - статус, который запрещает вручную выбирать эту карту в качестве цели.

**Защитник** - статус, который запрещает противнику вручную выбирать другие карты в этом ряду.

**Стойкость** - статус, который позволяет карте остаться на поле боя в конце раунда, после этого статус исчезает. Учитие, что броня и очки усиления при этом обнуляются.

**Щит** - статус, который блокирует следующий урон, нанесенный этому отряду.

**Яд** - статус - уничтожьте отряд, если у него появляется два таких статуса.

**Брешь** - статус - в конце вашего хода нанесите этому отряду урон, равный его изначальной силе, затем снимите этот статус.

**Покров** - статус, который запрещает этому отряду получать другие статусы.

**Выносливость** - статус, который в конце вашего хода усиливает отряд на 1 ед. Учтите, что ходы выносливости можно накапливать, а один ход выносливости отменяет один ход кровотечения.

> Сперва активируются способности карт слева направо, и только после этого активируются статусы, также слева направо.

---

## Сброс

Сброс - это стопка карт, которые были сброшены или уничтожены.

Можно посмотреть, какие карты вышли из игры. Есть возможность посмотреть как свои карты, так и карты противника.

> Отряды, котрые попадают в сброс, автоматически восстанавливают свою силу.

## Таймер

60 секунд на ход.
40 секунд на муллиганы.

> Если игрок не успел походить по истечению времени, то случайная карта из его руки сгорает и попадает в *сброс*. На следующий ход дается 30 секунд. Если бездействовать 4 хода - игра засчитает поражение.

## Счёт

Счёт показывает общую силу всех наших карт и карт противника.

## Пас

После того, как игрок нажал пас, он больше не сможет сделать ход в данном раунде.

> Драйпас - пас на пустой стол, с целью выманить карту у соперника.

